好 那么咱们这节课开始
也开始具体来学习装饰器的代码
如何来进行书写
咱们前面说过 装饰器这个东西呢
它可以修饰内 修饰属性 修饰方法
修饰方法的参数
好 那么在这节课呢
我们就来学习它如何来修饰一个内
这节课设计到知识点还蛮多的
我这里又想了
如果要做一个实际有意义的练习呢
好像在学习的过程中
还不太容易找到这样子
一种有实际意义的练习
否则的话 它会变得很复杂
因此呢 咱们学习的时候
用这种学习方式
先来学习它的语法
把它的语法有这么一个概念
知道它该怎么来操作
学习的语法之后呢
在本章节后边呢
会加重一些练习
好吧 OK 我们这里呢
首先学习的是内装饰期
就是装饰期用来修饰内
我们始终记住装饰期的本质
装饰期的本质是一个函数
但是呢 这个函数的格式
在TS里边 它是有要求的
GS 是没有内型检查
GS没有内型检查 它没有什么要求
但是在TS里边
它加了一些内型的约束
有一些参数的数量啊
参数的内型啊
这个函数的参数内型啊
这些东西都是有一些约束的
所以说 我们了
学习装饰期的时候
它修饰不同的东西
它这个函数的格式呢
都是有点差异的
在TS里边有差异
在GS里边它没有要求
首先是 它如果修饰内的话
首先它本质是一个函数
该函数 应该这样说
内装饰期的本质是一个函数
该函数接收一个参数
表示内本身
也就是构造函数本身
构造函数本身
因为我们知道
内在GS里边
本质上就是一个函数 对吧
它就是一个构造函数
它本身是一个愚法堂恶意
所以说 这个参数
它表示内
它就表示的是一个构造函数
好 我们直接来代码吧
在代码中来举这个例子
好 我们比方说
我们这里写这么一个内
随便写个内
写这么一个内
就A吧
其他里面也没有啥属性
没有啥属性
好 比方说
我要给这个内加一个装饰器
那么这个装饰器呢
就是以A打开头
使用的时候
是以A打开头
我们再记一笔
使用装饰器
使用装饰器时
它的愚法是
A打开头
然后是装饰器名
装饰器名
总之
A打后边的东西
一定是一个函数
一定要得到一个函数
这样子说
得到一个函数
就是A打后边的东西
一定是要是一个函数
并且函数的格式呢
要满足要求
现在我们使用的是内装饰器
因此呢
我就必须要写这么一个函数
比方Test
我们就必须要写这么一个函数
函数名字呢
叫做Test
这个函数有没有参数呢
这个函数有没有参数
在ts里面
它无所谓
ts它没有类型检查
但是呢
在ts里面
它有类型检查
它有严格的约数
因此呢
它要求这个函数
必须要接受一个参数
这个参数呢
表示内本身
好
于是呢
这里要接受一个参数
我们随便写个吧
Target
这个参数什么意思
这个参数表示的是
内
它是一个内
现在呢
它抱错
有几个地方有错误
首先地的错误
这里
它有影视的any类型
你没有对它进行类型约数
那不行
你必须要对它进行约数
约数为啥呢
它的约数方式呢
这里
它必须要是一个内
那么整
这里是一个问题
如何
在ts中
ts中
如何约数一个变量
或者是参数为内
如何约数它为一个内
有两种办法
这里有两种办法
第一种办法
使用方式
你想啊
内
内的本质是不是就是一个函数
对不对
内的本质它就是一个函数
所以说
函数的内型是啥
函数内型是不是
大写的F对吧
方式
所以说这里的约数呢
我们可以使用
方式
用这种约数
没问题
好
但是这种约数呢
它的范围过于宽广
太过于宽广了
因为
一个普通的方法
一个普通的函数
它也是一个方式
也是一个方式
所以说呢
还有第二种约数方式
在TS里面
更加严格的约数方式
是使用这种愚法
这种愚法
new
参数
然后返回的是一个
不解的词
通过这样的愚法
来表示
这是一个勾造函数
它可以创建对象的
一个这么一个内
通过这个愚法
来约数一个内
这个愚法呢
目前应该是没有建过的
在TS里面还有这种愚法
来表示
这个参数呢
它是一个内
好
我们可以这样子来约数
new
返回的是一个
不解的词
也就是说
这个东西
可以怎么样呢
可以创建它的对象的
是可以创建它的对象的
比方说在代码里边
我们可以通过
new一个target
你看
就可以再创建一个对象
它允许的这样的书写
如果你约数为方形
方形的
它就不允许你这样子写了
因为它不知道
这是一个什么样的函数
它是不是可以
创建对象的函数
它就不清楚了
所以说你这里呢
我建议大家使用这样的
约数
来表达这是一个内
好
我们这里这个函数
做一件事
非常非常简单
做这么一件事就行了
仔细把这个参数输出
输出一下这个参数
看它输出的结果是啥
好 这里还有一个错误
我们指着它看一下
它说
这TS给你提示的
它说装饰器
它目前呢
还没有成为注意中的标准
有可能在江南版本中
有可能会变化
它的使用方式
它的功能
有可能会变化
它问你
确定你现在要使用装饰器吗
如果你确定的话
它告诉你去设置这个东西
叫做
experimental表示
试验性质的
decorator装饰器
开启试验性质的装饰器
把这个选项开启就行了
好 我们这里
到配置文件里边去
这里呢
我们把它设置为处
也就是说
我们这里记一笔
要在TS中使用装饰器
在TS中
要使用装饰器
需要开启这个选项
因为它怕你
主要是为了提示你
这个地方有可能将来
标准可能会变化
让你小心一点
好 其实我们现在装饰器就写好了
那么现在设计到另外一个问题
这个函数是在什么时候运行的
装饰器的函数
装饰器本质就是一个函数
它就是一个函数
这个函数是一个内
用这个东西来约束一个内
因为它是构造函数
对吧
那么它是什么时候运行的
这里我们记录一下
装饰器的运行时间
装饰器函数的运行时间
运行时间点
运行时间是什么呢
运行时间是在内定义后
在内定义后就会直接运行
内定义后直接运行
所以说这个函数
它的运行时间点
不是要等到它创建对象的时候才运行
而是你定义这个内之后
它马上就会运行这个函数
马上就会运行
好 咱们来看一下
好 现在我们NPM装
看一下有没有这个输出
装饰器里面有没有输出
你看 输出了结果
结果是啥
这个Target的指示啥
是不是就把A传进来了
它会自动的去
它发现这里有装饰器
定义完这个内之后
它就会把这个装饰器的函数
进行调用
并且把这个内作为参数传进来
接下来我们来看一下
它的编译结果
我们说装饰器
它是会参与运行的
它不是说
是TS里面
内情检查系统的面东西
它本身就是TS里面的东西
它是会参与运行的
因此我们把它编译一下
看一下编译结果里边
它会变成什么样子
看一下编译结果
要看一下
这个编译结果里边
它生成了一段代码
生成了一段代码
这个代码
我们不用过多的
不用过多的去看代码
它到底在做什么
我这里就这样子来说吧
我就这样子来说
这个地方生成了一个函数
它生成了一个函数
这个函数里边
你看这是函数
它叫函数体
这个函数里边
它具体在做什么事
我们先不去管它
这个代码看着
因为它是压缩过后的
它仅仅过后的代码
这是编译结果
看上去不是那么容易阅读
都没有关系
我们来看一下
只要认清楚它是一个函数
然后这个函数
它这里接收了四个函数
我们只看前面两个
第一个函数是一个装饰期的数组
它是一个数组
你要传一个数组进来
然后装饰期本质上是啥
是不是就是函数
对不对
你把装饰期的数组传给我
然后这个topics
表示你要装饰的目标
我们现在是装饰的是内
装饰的是内
我们只看前两个参数就行了
这是一个函数
这个函数它接收这么两个参数
好那么这就是我们刚才
自己写的函数
只是把内型检查
内型约束给我去掉了
好接下来看这
你看是不是一个内
它把它保存那个变量A里边
一个内A
然后这里你看
从在调用这个函数
调用这个函数的时候
把这个装饰期
这个函数是不是传进去了
特色这个函数传进去了
你看函数的调用时间
函数的调用时间
是不是在内定义之后直接调用的
你看一下
是不是这样的道理
函数的调用时间
就是在内之后直接调用这个函数
把这个函数传进去
那么在这个函数里边
它会调用这个特色函数
最后再传了一个A
A是不是函数的参数
对不对
这个函数的参数
就是我们装饰的目标
它把这个A传进去
然后最后在这里边
在这里边
它就会去运行
我们传进去的函数
就会运行传进去的函数
并且把装饰的结果
重新给F值
我们以后再说这个
重新复制的情况
总之我们现在要讲的
你至少要能认识到一点
装饰期函数的运行时间
是在内定义后直接运行
直接运行了
了解了这一点之后
我们再来看另外一个问题
就是装饰期
本质上是一个函数
那么这个内装饰期
它函数的返回值
可以是什么东西
内装饰期
装饰期
可以具有的返回值
第一种情况 void
它可以返回一个 void
就是不返回任何东西
那么这种情况
这种情况就没什么好说的了
就是什么都不做
就把函数运行连接完事了
其他的事情什么都不做
仅运行函数
第二个情况是返回一个新的内
那么这种情况
会将新的内替换掉装饰目标
它会进行这么一个处理
它会将新的内替换掉装饰目标
当然这种情况是比较的少见的
但是我们要了解一下
了解一下这种情况
现在我们装饰期函数
它没有返回任何东西
那么只是简单的把函数运行一遍
把这个扣到函数传给你
你爱做啥做啥
你这里想做啥做啥
你可以往这个扣到函数里边
什么圆形里边添一些东西
可以做任何你想做的事情
然后我们如果
这个内里边
这个函数里边
如果返回了东西的话
不要返回一个1
行不行
不允许你这样做的
你不能返回一个数字
它说不是一个合法的格式
你返回个字无算
行不行
不不行
你要返回
要么不返回
要返回的话
只能返回一个内
返回一个新的内
内本字上就是扣到函数
没有什么特别的
我们就该返回一个内
一个匿名内
然后呢
比方说返回内B
该返回这个B
好 咱们来试一下
来试一下
好 这里
我们来创建一个A的对象
创建一个A的对象
我们这里写的是A
那么我们在运行
把输出啥呢
输出这个A
我们来看一下
它到底是不是A的对象
把我保存一下
我们这里NPM状
对 运行出来
来看一下这个A是啥
看到没
它最终变成了什么
变成了内B了
所以说我们这里的装饰器
可以做出很多丰富的效果
我们觉得这个A
功能不够强
我们可以给它增强一些功能
简单
我们在这里写个B
让它去继承
继承什么Target
Target是不是就是这个A
就是传进来这个内
因此我们去继承它
然后给它增强一些功能
然后返回来就是它的指内了
返回来就是它的指内
那明白这个意思了
这是返回内的情况
它是可以返回内的
返回内过后
之后你用的时候
看上去好像是A
但是实际上已经被T完成了B了
已经被T完成这个类的
我不是很建议大家
在TS里面去使用这个功能
因为如果你在TS里面
去使用这个功能的话
会导致一个结果就是
得不到内循检查
比方说
这个A里边有一个属相
有个属相
随便写吧
PLP1
这不算有个属相
那么这个时候你就已经发现了
它这里爆错了
它为什么爆错了
它说
它说怎么回事呢
你这个装饰器
它觉得在TS里面会爆错
TS里面肯定不会这样检查的
它说你这样子做
会导致一个问题
你这个内里面有这个属相
但是你这个装饰器里面
返回到内B里面
它认为没有这个属相
没有PLP
没有这个属相
所以说它认为你这样
它可能会导致一个情况
你这一返回了一个新的内
那么新的内
到时候我这里可以使用这个属相
因为它内循检查
它发现创建了一个A的对象
它检查出来
它可以有这个属相
但是实际上我用的不是A的对象
用的是B的对象
而B的对象里面
它认为没有这个属性的
所以它就爆错了
它认为这样做太危险了
但实际上
实际上B有没有这个属性的
在这个场景下边
它是有这个属性的
因为它是继承了
它继承了
但是TS为什么不知道呢
因为装饰器它是通用的
装饰器是通用的
它不知道这个装饰器
凭什么这里就一定是A呢
它有可能是这样的
这种情况
有一个内地
它说也可以用这个装饰器
也可以用这个装饰器
所以也可以用
因此在这个内地里面
它这里就传了一个地进去
定义了这个内过后
它传了一个地进去
把这个地的内替换成了内B
这里A它就会把A传进去
所以说这里是动态的
是在运行的过程中动态决定的
它这个东西到底是
到底是啥
我其实是不知道的
因此它不能确定
B里面一定有这个属性
因此它就会出现一些隐患
因此我不建议大家
使用这种方式
聊一下就行了
直到有这么一种事情
可以做
可以做就行了
装饰器是可以用到各个地方的
好了
那么现在我们能够理解的
就是说装饰器
它本质上就是一个函数
它能够接受一个参数
这个参数就是内的
就是内本身
我们这里该约束了一下内本身
然后我们在装饰器里边
可以进行对这个内
进行各种各样的操作
各种各样的处理
这里我们再关注一下这个点
就是关于构造函数的约束
这个其实约束的是啥
约束的就是一个构造函数
它必须是一个构造函数
也就是换句话说
它就必须是一个内
我们再使用6这个关键字
对它进行约束的时候
你看这个小货号
其实就表示构造函数的参数
我现在的约束只是告诉它说
我约束的这个构造函数
它必须是一个无参的构造函数
你看了没
那如果这个内它是有参数的呢
它是有参数的怎么办呢
比方说publicplp2
它有一个参数
你看这里是不是爆错了
它不满足约束了
它倒是想把这个A传过去
但是由于约束不匹配
它这里说的是没有参数
结果你给了我一个参数
你给了我一个参数
而且这个参数是支付串
那么这个时候怎么处理呢
这里交给大家一个小技巧
这个小技巧倒不是装饰器这一块的知识
是因为我们之前没有讲这一块东西
把补充上
在约束构造函数的时候
如果你要更加的通用
就说我这个约束
要能够适应各种构造函数
一个参数我要能满足
两个参数也要能满足
三个参数
四个参数没有参数
都要能满足
那怎么来约束
只要你是一个内就行了
我管理几个参数
怎么约束呢
很简单
就在参数这个位置
参数这个位置
写上这么一个东西
生于参数
什么要生于参数
就随便你几个都行
显然是生于参数
约束一下参数的内容
生于参数我们知道
生于参数在介石里面是个啥
是个数组对吧
是个数组
那么这里我约束一下
它是个N内型的数组
那么现在就可以了
你一个参数没问题
没有参数没问题
两个参数没问题
是不是都能匹配
是不是都能匹配这样的
这样的结构
这个技巧大家要学会
在TS里面
如何约束一个构造函数
使用这种方式
参数呢
如果你要更加通用的话
参数的随意
如果你要限制参数的话
再参数这里写
表示构造函数
必须要有几个参数
这是关于这一块
我们这节课
只讲语法
你可能不太清楚
这个东西到底有什么实际的含义
但是没关系
我们先把语法搞清楚
它本质上就是个函数
接受一个内
什么时候运行这个函数
调用这个函数的事
就运行这个函数
那么比方说
有的时候
我们需要加入一些
额外的信息
给这个装饰器加入一些
我们装饰器不是上一课说过吗
它就是来描述一些
额外的信息的
现在我能不能加额外信息
你能不能像这样的
加额外信息
就是
比方说
这是一个内
随便该加一些信息吧
能不能加额外信息呢
加不了
为什么加不了
来分析一下
这里在做什么
这里是不是函数调用
把这个函数调用
返回的结果
作为它的装饰器
那你想一想
首先这里有好多问题
第一个问题
这个内形是不匹配
对不对
它本来要求一个
这个函数的
第一个函数是要求
要求的是啥
要求的是一个内
结果你给我一个制服串
内形不匹配
再说了
这个函数的返回结果
是啥
调用这个函数返回的结果
是不是一个 void
也就是
undefend
它没有任何返回结果
那没有任何
undefend能不能作为装饰器
不能作为装饰器
因此你这里
是不能这样写的
你这样写可以
因为它本身就是个函数
它满足装饰器的要求
装饰器要求
它是一个函数
并且它只能有一个参数
是一个内
一个参数接受一个内
满足要求
但是你一旦使用了函数调用
那么就必须要要求
这个函数的返回结果
要满足这个要求
明白这个意思吗
这就是在调用函数
表示这个函数的返回结果
要满足这种格式的要求
那如果我要写成
这种格式该怎么做呢
我们可以这样来处理
大家看着
你不是就需要
给我传个字幕串吗
我给你个字幕串
这个函数我返回一个方式
你看一下
这么满足的要求了
我们来想一想这个逻辑
应该好理解吧
总之装饰器这个位置
它必须要要求是一个函数
并且它要对函数格式
也有要求
这是内装饰器
内装饰器要求函数的格式
必须要有一个参数
我管理这个函数怎么来的
这里可以通过一个
调用函数的表达式
这个函数的返回结果
你看是满足要求的
这函数的返回结果满足要求的
这也没问题
总之你这里要给它这么一个
就是满足要求的函数就行了
管理是怎么给的
你可以直接给一个函数
也可以给一个函数调用
把函数调用的返回结果
那么满足要求就行
也一样
明白这个意思吗
好那么这个函数里面
是不是就可以
既可以得到这个字幕串
又可以得到这个内了
我们就可以做一些
丰富的处理的
我们先认识语法
然后再说一个问题
就是多装饰器的情况
多个装饰器的情况
那么这种情况
那就是多个函数
就多个函数
这多个函数怎么来调用
它的调用顺序是什么
好这里呢比方说
我这里写这么
两个
两个装饰器
Test
或者是第1
装饰器第1装饰器
当然了约数一下
约数一下
Target
为什么呢
如果写到麻烦的话
你可以订一个啥呢
你可以订一个类型别名
对吧类型别名
Cons
抓个Target
订一个类型别名
只要你是各招函数就行
我们这里
订一个类型别名
那么这里就使用类型别名了
类型别名的好处
就可以减上我们类型别数的代码书写
好那么这里呢
第1
OK
好这里
ConsLog
输出第1
然后我们再写的装饰器
刚刚写第2
Target
Cons
抓个Target
然后ConsLog
第2
好这里
我们现在要研究的是啥
拿个先输出
打个后输出的问题
保存
看一下
它输出的顺序是第2第1
如果我这里装饰器的使用上
换一下
换一下保存
它输出的是第1第2
那么明白这个意思吗
装饰器的运行
这个函数的运行顺序是什么顺序
是从下到上以此运行
从下到上以此运行
它这么一个运行顺序
这是关于这个点
在装饰器
它的运行顺序取决于这个装饰器
怎么去使用它的
然后
我们再看另外一个场景
就是我们之前解释过了
这个东西是
我们可以这样来调用
这样来调用
把当前一个函数来调用
当时函数调用的时候
也就是说
这个第1它返回的结果
必须是一个装饰器
你看调用函数
得到调用函数的返回结果
那么第1的返回结果必须是一个装饰器
我们来这样子写
返回这么一个函数
好 这里
好 我们现在这样子写
这是一道面试题
我就是会讲这个
也要搞清楚它们的运行顺序
这里
我们第2
这里写错了
没有函数
第2
第1
Decl
Rator
这是第2
Decl
是第2
好
现在的输出顺序是什么呢
现在的输出顺序
咱们来看一下结果
我写 这里写错了
这里写错了
这里是第2 Decl
保存一下
再看结果
通过这个结果
你应该能想到
它的运行顺序是什么
先输出第1 第2
然后再输出第2 Decl
再输出第1 Decl
怎么回事呢
其实很简单
很简单
首先它这里
运行的两个函数
哪两个函数
第1这个函数
运行的时候
是不是得到它
输出第1
再运行第2
得到它
好 运行的第1 第2之后
是不是得到了两个装饰器
你看 第1个装饰器
第2个装饰器
运行第1函数
得到